**Edited Media Understanding Frames: Reasoning About the Intents and Implications of Visual Disinformation**

（后面越来越看不懂了，就直接翻译成中文看的...）

**5 EMU实验结果 **

5.1 Baselines

​		除了评估PELICAN，作者还比较和评估了任务中各种具有较好表现得baseline的性能。

​		a.检索

​		作者使用ResNet-158实现φ的功能，针对集合中的每个IE生成对应的向量，然后从集合T中通过余弦相似度计算找到与IE最相似的编辑向量IT。

​		b.GPT-2

​		作者使用GPT2处理纯文本的标题。

​		c. 跨模态的GPT-2。

​		作者在数据集上测试一个统一的语言和视觉模型，将视觉特征（IS ）和（IE）附加到GPT-2的标记嵌入的开头。对于涉及一个主题的问题，附加了一个额外的向量，其中r是由该主题的边界框定义的区域。

​		d. Dynamic Relational Attention
​		作者在作者的任务--动态关系注意上测试了以前关于图像编辑的最佳模型。作者在作者的数据集上从头开始训练这个模型，使用的程序与此相同。作者在每个标题中加入相关问题的种子。
​		e. VLP。
​		作者测试VLP，一个预先训练好的视觉和语言转化器模型。对于图像标题，VLP将单张图像作为输入，并使用O-the-shelf对象检测器来提取区域，使用序列到序列解码生成标题，并将区域视为输入标记的序列。为了生成一个特定问题类型的标题，作者将前几个生成的标记固定为与该问题类型的前缀相匹配。
该问题类型的前缀。作者对VLP进行微调，从预先在概念性标题上训练的权重开始，然后在COCO标题上进一步训练。

5.2 定量结果和消融研究
		作者通过将理由附加到响应中来计算生成指标。在14.0%的时间里，来自PELICAN的生成比人类的生成更受欢迎，与次佳模型相比，困惑度下降了0.86。为了研究该模型的性能，作者对各种建模属性进行了消融研究，详见表3。首先，作者研究了预训练（对概念性标题）的影响。作者发现，在没有预训练的情况下，性能会下降（53.47%），但令人惊讶的是，仍然击败其他基线。这表明，与通常从预训练任务中获得的语义学习相比，该任务需要更多的实用性推断。其次，在创建有向图时，作者取消了包括数据集中的注释（ai）特征的重要性，而是依靠一个随机的R-CN区域的种子（54.44%）。作者还取消了作者对拓扑排序和有向图的使用，建议对图像区域采用简单（但一致）的顺序（54.91%）。最后，作者取消了包括源图像中的视觉区域。性能相似（55.35%），表明PELICAN能够在只有编辑过的图像的真实世界环境中表现出来（例如社交媒体帖子）。
5.3 定性结果
		最后，作者在图中展示了定性的例子 5. PELICAN能够正确理解图像 对，这主要需要表面的理解 - 例如，在上面的例子中，它 它能够识别出枪和动作意味着 负面的背景，但却误解了对情况的反应 误解了有关情况的反应。在下面的例子中。作者表明，PELICAN能够正确指代 主体1是正确的，但却误解了情况 为非负数。

6 未来的影响
6.1 现实世界中的EMU
		为了研究EMU在现实世界中是否有帮助。作者在EMU上训练了一个PELICAN的模型，其中只有 编辑过的图像。在这种情况下，该模型必须假设图像的哪些部分被编辑过，以及 辨别图像中的主要对象。在测试时。作者为5种基于意图的问题类型中的每一种生成标题。问题类型。这个版本的结果 PELICAN的结果见表2。虽然这个评估方案很粗略，但作者发现 这个版本的PELICAN仍然能够胜过 之前的模型，没有使用源图像 图像。这表明有可能从 EMU训练的模型在人类辅助环境中的潜力。在一项初步的人类研究中（给定PELICAN REAL 标题，将编辑分类为虚假信息--标题对你的决定有帮助吗？标题对你的决定有帮助吗？）作者发现 注释者在71.5%的时间里将其标记为有帮助。此外。注释者更倾向于选择 黄金标签（89.1% ! 95.2%）。

6.2 当前模型中的失败案例和
		未来研究的途径 EMU也帮助作者了解目前的视觉和 语言模型在处理虚假信息方面有哪些缺陷？通过分析产生的原因和理由 产生的原因。作者要求注释者比较 PELICAN生成的标记为 "更差 "的标题和人类的标题。类别细节包括 在附录中。图6显示了作者的结果。总的来说，目前的模型主要是缺乏常识性的 (基于事件和社会）来准确 描述虚假信息。地理的（基于位置的） 和政治（例如关于总统工作的知识 的知识）的外部知识也是一个缺失。组成部分。PELICAN也仍然在以下方面犯错 描述相关的属性：描述一些 描述重要的变化之外的东西，以及一个 不准确（如错误的颜色）是最常见的。具体信息--例如 与图像中的特定人物有关的信息（即 需要一个模型来识别图像中的人 形象），以及关于过去事件的信息--是最不重要的。是最不重要的，这表明作者的努力应该是 这表明作者的努力应该首先集中在一般智能上，而不是 命名的实体查询。
