**社交媒体上虚假信息检测的未来：新的视角和趋势**

1. **介绍**

​	今天阅读的是郭斌老师写的一篇关于虚假信息检测（FID）的综述文章，文章首先介绍了虚假信息检测工作的重要性、必要性和困难，然后引出了虚假信息检测研究的意义。

​	论文首先给出了虚假信息的定义：

​	（1）错误信息（Misinformation）指在事件演变或知识更新过程中产生的错误信息，不存在误导意图。

​	（2）虚假信息（Disinformation）指处于某种目的故意误导他人的虚假信息，其中又包括了虚假新闻。

​	本文遵循这两个定义，先后回顾了社交媒体上虚假信息检测的文献，研究了虚假信息检测研究中几个新的研究趋势。与之前的综述文章不同，这篇综述论文交叉对比了最近兴起的基于深度学习的FID方法，并且回顾了包括早起检测、多模态融合的检测方法和解释性检测在内的FID新技术，还列举了2015年之后被广泛使用的FID数据集，还对群体智能方法进行了讨论。

2. **文献回顾**

​	这一部分简单回顾了一下讲解现有FID技术的文献，这些文献被分为四类，分别是：基于内容的、基于社交上下文的、基于特征融合的、基于深度学习的。

​	（1）基于内容的FID方法主要基于虚假文章特定的写作风格或爆炸性的标题，对新闻内容本身进行研究。比如新闻内容的词法特征、句法特征或话题特征。

​	（2）基于社交上下文的FID方法重点研究新闻文本及其转发关系，主要有两种方法，分别是基于帖子特征的方法和基于传播特征的方法。

​		基于帖子特征的方法主要基于用户针对特定事件表达自身情感和观点的帖子。许多研究基于用户的信誉或者立场进行检测。

​		基于传播特征的方法全面评估了帖子和事件的可信度，并且通常专注于信息传播网络的构建与传播的可信度。有许多的研究通过分析传播模式来进行虚假信息检测，除此之外，也有许多研究通过构建一个特定的树形或网状结构来进行虚假信息检测。

​	（3）基于特征融合的FID方法综合使用了基于内容的方法和基于社交上下文的方法。

​	（4）基于深度学习的方法使用深度学习自动抽取虚假信息数据中更高级别的表征。常用的深度学习模型有：卷积神经网络、图卷积网络、循环神经网络、递归神经网络、自动编码器、生成对抗网络和注意力机制。现在有一些研究是通过建模相关帖子的时序数据，然后使用深度神经网络去学习虚假信息潜在的文本表征。

​	最后，该部分从基于图片的检测工具和基于文本的检测工具两各方面对现有的在线FID工具进行了回顾。

3. **虚假新闻检测新趋势**

​	新趋势主要包括提前检测、多模态数据融合的检测方法和解释性检测。

​	（1）提前检测：传统的机器学习方法通常在帖子的早期传播中分析用户交互信息，手动提取大量特征，最后使用分类器来评估它们的可信度。基于深度学习的检测方法通常使用神经网络自动提取社会背景特征，并利用注意机制找到FID的关键特征。 

​	（2）多模态方法

​		基于低级特征的方法：评估多模态帖子可信度的最直接方法是验证其视觉信息的真实性。基于低层特征的方法主要分析离散余弦变换（DCT）系数、滤色器阵列（CFA）插值模式以及图像的其他低层特征，以确定输入样本是否已被编辑或篡改。 

​		基于高级特征的方法：基于高级特征的方法主要利用图像和文本的语义特征进行多模态FID。

​	（3）解释性虚假消息检测：现有的解释性FID研究主要集中在两个方面：一是探索实用的可解释检测模型（模型解释），二是解释其结果。

4. **基于人群智能的检测**

   随着用户生成，交互和消费社交帖子，它将在帖子的编辑，评论和重新发布中吸收各种人类智慧。

   社交媒体环境中存在一些内在信号，有助于评估信息的可信度。

   Twitter支持基于汇总的用户意见，推测和证据，对虚假信息进行“自我检测”。

