**本周虚假信息检测论文总结**

​		本周共阅读虚假信息检测（以下简称FID）方向的论文五篇，包括一篇综述，一篇CCF通讯文章，三篇介绍FID方法的文章，在此对已经阅读的文章进行总结。

**1 The Future of False Information Detection on Social Media: New Perspectives and Trends**

​		这篇文章是西工大郭斌老师写的一篇综述，发布于2020年，对最新的FID方法进行了总结，并对今后FID的一些新研究方向进行了介绍。

​		在这篇文章中，作者首先对虚假信息进行了定义，对错误信息和虚假信息进行了区分。然后介绍了虚假信息检测中已经广泛使用的四种方法，分别是基于文本内容的方法、基于社交上下文的方法、基于文本内容与社交上下文融合的方法、基于深度学习的方法。

​		在这周阅读的三篇介绍FID方法的文章中，有两篇是对基于文本内容的方法进行了研究，而且论文也较新，并提出了用于文本内容FID的辅助框架。由此可见，虽然基于文本内容的方法看起来有些单调，文本内容所提供的检测信息也有限，但是基于文本内容的研究方法目前仍然是一个研究热点，当然，这需要研究者不断提出新的方法来做出创新。

​		随后，这篇论文介绍了目前FID的三个最新研究方向，分别是提前检测、多模态融合的检测方法、检测方法的可解释性。提前检测是指一个新闻发布以后，与其相关的证明资料还很少时就给出预测。多模态融合的检测方法是指FID不仅依靠于普通文本，还可以结合图像、视频进行检测，这周阅读的一篇文章就属于融合了文本和图像两个模态进行监测。在今年数据挖掘顶会KDD中，我注意到有一篇基于子图推理进行检测方法可解释性研究的论文，由此可见，检测方法可解释性方向的研究目前十分火热。

​		最后，文章对群体智能检测方法进行了分析，还介绍了目前用于FID的数据集。其实这部分我没仔细看，因为论文太长了，正文29页，当天实在是没能看完T _ T。

**2 互联网虚假信息检测进展与展望**

​		本周阅读的论文都是中科院计算技术研究所数字内容合成与伪造检测实验室的文章。这篇论文时该实验室的一篇CCF通讯文章。本文从虚假文本检测、虚假图片检测、虚假视频检测进行了讨论。虚假文本检测方法经历了手工特征设计阶段、基于深度学习的数据驱动阶段、目前进入了知识驱动和数据驱动相融合的阶段。虚假图片检测方法主要包括基于手工特征的方法和基于深度学习的方法。虚假视频检测方法主要有基于人脸先验知识和基于视频信号两种。

**3 Zoom Out and Observe: News Environment Perception for Fake News Detection**

​		这篇论文是对基于文本内容检测方法的研究，提出了一个FID框架News Env Perception (NEP)。

​		该框架包含新闻环境构建，感知和基于感知到的环境信息进行预测三部分。

​		在新闻环境构建阶段，分别构建了目标新闻所存在的宏观环境和微观环境。作者以一个日期范围为边界，对这个日期范围内的主流媒体所发布的新闻进行收集，以此来作为目标新闻的宏观新闻环境。作者以关联性算法TopK，选取与目标新闻关联性最高的K篇新闻文章作为目标新闻的微观环境。

​		在感知阶段，作者以流行度对宏观新闻环境进行感知，以新颖度对微观新闻环境进行感知，然后在逻辑上将流行度和新颖度看做是相似度的一种体现。目标文本与宏观环境中的新闻文本相似度较高，说明该文本讲述了当前比较流行的新闻内容；目标文本与微观环境中的新闻文本相似度较低，说明该文本内容与微观环境中其他的新闻文本内容不同，即内容较新颖。

​		作者使用BERT模型将新闻文本转化为文本向量，然后以[CLS]向量作为整篇文本的向量表征。由于不同的目标文本拥有不同的宏观新闻环境文本数量，所以相似度向量无法实现长度固定，于是，作者引入高斯核池化对相似度进行计算。由于不同的高斯核对应不同的相似度期望和方差，因此可以对不同相似度进行统计，每个高斯核统计一个相似度比值，N个高斯核就可以获得N个相似度比值，所以就将不定长的相似度向量变成了长度为N的定长相似度统计向量。妙啊！

​		在宏观环境感知过程中，首先将目标向量P和其他文本向量进行相似度计算，然后进行高斯核池化获得核池化输出向量，最后对目标向量P、中心向量、核池化输出向量进行MLP聚合获得目标文本的宏观感知向量Vmac。

​		在微观环境感知过程中，首先将目标向量P、中心向量分别和其他文本向量机型相似度计算，然后对两套相似度计算结果进行高斯核池化获得目标向量P的核池化输出向量、中心向量的核池化输出向量，在对两个核池化向量进行MLP聚合，获得比较向量，该向量进一步反映了目标文本和中心向量之间的差异，最后将目标向量、中心向量、比较向量进行MLP聚合，获得微观感知向量Vmic。

​		在预测阶段，通过门融合机制对Vmac和Vmic进行融合，然后Softmax和MLP融合其他FID方法的输出向量，做最后预测。

**4 Generalizing to the Future: Mitigating Entity Bias in Fake News Detection**

​		这篇论文是对基于文本内容检测方法的研究。由于在模型训练过程中，模型可能过度学习文本中存在的实体，并以实体出现与否作为新闻真假结果的预测依据，所以当未来与实体相关的假新闻增多时，模型预测结果会出现失效的问题。因此，该论文从实体因果图展开分析，提出了一种实体去偏框架ENDEF。

​		该框架将一篇文本拆分为n个片段，然后提取出n个片段中存在的m个实体，通过任意一种神经网络分别对实体和文本片段进行逻辑预测，获得实体逻辑预测结果rE，文本逻辑预测结果rP。最后通过Sigmoid和α/(1-α)比值对两个预测结果进行加权求和获得预测结果y，使用交叉熵损失函数计算预测结果损失LO，并使用交叉熵损失函数计算实体预测损失LE，将LO和LE加权求和作为最终损失。这样一来，在训练过程中，rE和LE就分别代表了来自实体的预测结果和损失，然后将rP和LO看做是仅来自文本的预测结果和损失。最后，在实际的预测过程中，仅通过文本片段进行预测，就在逻辑上消除了实体所带来的预测偏差。

**5 Improving Fake News Detection by Using an Entity-enhanced Framework to Fuse Diverse Multimodal Clues**

​		这篇论文是对文本和图片两个模态进行研究。首先提出了传统的文本和图片跨模态融合过程中存在的问题，然后针对这些问题提出了一个实体增强的多模态虚假新闻检测框架EM-FEND。当日的阅读笔记已经记录的比较详细了，此处就不赘述了。
